# Resume

example https://xiaozhuanlan.com/topic/0596371284

联系方式

电话：+86 xxxxxxxx 邮件：0x00eeee@gmail.com
GitHub：https://github.com/cyanzhong LinkedIn: http://linkedin.com/in/cyanzhong

个人简介

独立开发应用总计超过 100 万次下载，被 App Store 推荐数十次
App Store 2016 年度十佳作者，上榜唯一的独立项目
独立开发 Swift 开源项目，超过 1200 stars，曾是腾讯 Swift 相关课程讲师
工作经历

Microsoft SDE 2（2017年1月至今）

Outlook iOS 工程师：负责 Outlook iOS 版本的开发和维护工作，主要参与实现了与联系人、日历应用等有关的一些需求，参与架构迁移工作。
阿里巴巴资深工程师（2015年6月 至 2017年1月）

盒马 iOS 工程师：从 0 开始构建了整个项目，负责从开发到上线各个环节，实现了物品详情、购物车等几个主要场景，同时编写 Hotfix 脚本。
飞鱼 iOS 工程师：从 0 开始构建了整个项目，负责从开发到上线各个环节，实现了大部分的功能，这个项目供内部快递员团队使用。
腾讯科技移动客户端工程师（2013年6月 至 2015年4月）

QQ 音乐 iOS 工程师：参与 5.0 大版本的开发，独立开发了首个 Apple Watch 的版本并去 Apple 的实验室完成调试。
全民 K 歌 iOS 工程师：参与首个版本的开发，主要负责首页消息流页面的架构设计和实现，开发了早期应用内质量检测和数据统计的框架。
腾讯 OA 系统 iOS & Android 工程师：开发腾讯内部使用的 OA 应用，主要负责 iOS 和 Android 两端的数据库和网络部分。
腾讯科技移动客户端实习生（2013年3月 至 2013年4月）

在腾讯用户研究与体验设计部实习，参与微博开放平台相关的移动端项目，主要开发 iOS 部分。
独立项目

小历

小历是在 iOS/macOS 平台上广受欢迎的日历应用，累计超过 10 万次下载，被 App Store 官方推荐十余次，曾经长达一年时间稳定在效率榜单前十。作为开发者，也因此项目受 Apple 邀请参加杭州 Apple Store 的开发者分享活动。

Pin

Pin 是 iOS/macOS 平台上广受欢迎的剪贴板工具，累计超过 60 万次下载，被 App Store 官方推荐十余次，同时也是 App Store 2016 年中国区年度十佳里面唯一的独立应用。在业内获得了良好的口碑，被几乎国内所有的主流媒体推荐过。

JSBox

JSBox 是一个为开发者设计的编程平台，支持通过 JavaScript 编写原生的 iOS 扩展工具，可以在手机上直接浏览和编写脚本。独立开发了这个项目的所有内容，包括 iOS、后端、前端、VSCode 插件等部分。

XTextHandler

这是早期的 Xcode 编辑器插件之一，提供了开发中常用的编辑扩展，例如 Base64 编码、JSON 格式化等功能，提供了一个抽象层让开发者更容易实现 Xcode 插件。获得 1200 stars，并两次登上 GitHub Trending。

所获奖项

腾讯魔鬼训练营第二名 2013年9月
腾讯编程马拉松前十 2012年9月
湖南省大学生程序设计大赛二等奖 2011年9月
其他技能

熟悉 Java，了解 Python/PHP 等后端语言，能够独立实现项目的后端
作为独立开发，熟悉与 iOS/macOS 平台相关的各种问题，经验丰富
了解基本的 UX 设计和营销策略，熟悉常用的设计工具例如 Sketch
英语六级水平，能够无障碍地读写英文文档，口语能够无障碍地与国外同事交流
教育经历

湖南商学院本科（计算机科学与技术）2009年9月 至 2013年6月
